Методы и функции Python:
.title()      Первая буква каждого слова - прописная, остальные - строчные
.upper()      Вся строка прописная
.lower()      Вся строка строчная
.rstrip()     Удаление пропусков в конце строки
.lstrip()     Удаление пропусков в начале строки
.strip()      Удаление пропусков в начале и в конце строки

**            возведение в степень

str()         Преобразование не-строкового значения к строковому виду

.append()     Добавление элемента в конец списка
.insert()     Добавление элемента в произвольную позицию списка. Принимает два аргумента: номер позиции, элемент

del           Команда для удаления элемента
.pop()        Удаление указанного элемента списка с возвратом значения. При осутствии передаваемого аргумента, удаляет последний элемент
.remove()     Удаление элемента списка с указанным значением
.sort()       Постоянная сортировка списка. При отсутствии передаваемых аргументов, сортировка происходит в алфавитном порядке, при передачи аргумента reverse=True, сортировка происходит в обратном алфавитном порядке
sorted()      Временная сортировка списка. Принимает два аргумента: список, метод сортировки. При отсутствии второго аргумента, сортировка происходит в алфавитном порядке
.reverse()    Постоянное переставление элементов списка в обратном порядке
len()         Опраделение длины списка

range()       Построение числовой последовательности. Принимаемые аргументы: обязательные - начало и конец последовательности, не обязателный - кратность увеличения
list()        Преобразование в список

min()         Возвращает минимальное значение
max()         Возвращает максимальное значение
sum()         Возвращает сумму значений

Цикл:
for in :

Условие:
if:
elif:
else:

['Список']
('Неизменяемый список')
{'Словарь'}

.items()      Возвращает список пары ключ-значение
.keys()       Возвращает список ключей
.values()     Возвращает список значений

set()         Множество (возвращает уникальные элементы)
range()

input()       Поле для ввода данных (Python 2.7: raw_input())

int()         Преобразование к числу